@title: Te doy una canción
@author: Silvio Rodriguez
@year: 1978
@collection: Mujeres

Cómo gasto papeles recordándote,
Cómo me haces hablar en el silencio.
Cómo no te me quitas de las ganas
Aunque nadie me ve nunca contigo.
Y cómo pasa el tiempo, que de pronto son años
Sin pasar tú por mí, detenida.

  Te doy una canción si abro una [f]puerta
  Y de las sombras sales [g]tú
  Te doy una canción de madru[f]gada,
  Cuando más quiero tu [g]luz
  Te doy una canción cuando apareces
  El misterio del a[h]mor
  Y si no lo apareces, no me importa:
  Yo te doy una can[h]ción

Si miro un poco afuera, me detengo:
La ciudad se derrumba y yo cantando.
La gente que me odia y que me quiere
No me va a perdonar que me distraiga.
Creen que lo digo todo, que me juego la vida,
Porque no te conocen ni te sienten.

  Te doy una canción y hago un discur[b]so
  Sobre mi derecho a hab[a]lar.
  Te doy una canción con mis dos ma[b]nos,
  Con las mismas de ma[a]tar.
  Te doy una canción y digo Pa[a]tria,
  Y sigo hablando para ti.
  Te doy una canción como un disparo,
  Como un libro, una palabra, una gue[c]rrilla:
  Como doy el amor.
